# APPROXIMATION of solar flares

The previously prepared spectra of the considered solar flare were fitted in the 
XSPEC package with a time resolution of 256 ms and 1024 ms. 
Fitting was performed in Python using the PyXspec, AstroPy, SciPy, MatPlotLib libraries. 
Two phenomenological models were used: a power law and a and a broken power law model. 
The preferred model was selected using the Fisher criterion. 

Исследование тонкой временной структуры солнечных вспышек в жёстком рентгеновском диапазоне по данным эксперимента KONUS-WIND



## Описание
-- программа XSPEC --

Целью данной работы является анализ спектров солнечных вспышек, зарегистрированных с высоким временным разрешением, и аппроксимация спектров. 
Исследование проводится по данным эксперимента Конус-Винд.

Выполнена аппроксимация спектров вспышки класса М2.1, произошедшей 26 апреля 2003, 00:55:01 (03301) в программе XSPEC феноменологическими моделями — одностепенной и двустепенной с изломом.

После оценки качества аппроксимации выявлена необходимость проведения исследование спектров в другом расширении. Для этого были определены времена накопления спектров и выявлены спектры с наименьшим разрешением. 
С использованием утилиты SumKonusSpectraRate.exe выполнено суммирование спектров таким образом, чтобы разрешение итоговых спектров было не менее 512 миллисекунд.

Подготовленные спектры профитированы в программе XSPEC с помощью библиотеки Pyxspec. 
В случаях со значительным отклонением от модели были исключены плохие каналы.
По итогу работы для каждого спектра построены графики моделей и по критерию Фишера определена предпочтительная модель.


